## RESTful Web Приложение учёта домов и жильцов
Это веб-приложение предоставляет REST API для учёта домов и жильцов. 
Реализованы операции CRUD (Create, Read, Update, Delete) для домов и жильцов. 
Проект разработан с использованием Java 17 и предоставляет реализацию сущностей House и Person.

## Структура проекта
Проект организован в соответствии с архитектурным стилем MVC. 

### Включает следующие слои:
Контроллеры (controllers): Обрабатывают HTTP-запросы, взаимодействуют с сервисами и возвращают HTTP-ответы.
Сервисы (services): Содержат бизнес-логику, обрабатывают запросы от контроллеров, вызывают методы слоя доступа к данным (DAO).
Слой доступа к данным (data access layer, DAO): Взаимодействует с базой данных, выполняет операции CRUD для сущностей House и Person.

## Зависимости проекта
Проект использует следующие библиотеки и фреймворки:

- Spring JDBC: Для удобства взаимодействия с базой данных.
- Spring Web: Для разработки веб-приложения и обработки HTTP-запросов.
- Lombok: Упрощает написание кода с использованием аннотаций для генерации методов, конструкторов и др.
- JUnit и Mockito: Для написания и запуска юнит-тестов.
- Hibernate: .
- HikariCP: Пул соединений для управления соединениями с базой данных.
- PostgreSQL: В качестве базы данных для хранения данных.
- Mapstruct: Для преобразования между сущностями и их DTO (Data Transfer Object).
- Log4j и Slf4j: Для логирования.
- Jackson: Библиотека для работы с форматом JSON.

## Сущности и DTO
### House: 
Содержит информацию о доме, такую как id, uuid, area, country, city, street, number, create_date. Может иметь несколько жильцов и владельцев.
### Person: 
Представляет информацию о жильце, включая id, uuid, name, surname, sex, passport_series, passport_number, create_date, update_date. Привязан к одному дому и может быть владельцем нескольких домов.

## Конфигурационный файл
Конфигурация приложения находится в файле application.yml. В этом файле можно настроить алгоритмы кэширования, максимальный размер кэша, настройки подключения к базе данных и другие параметры.

## Использование репозитория с JDBC Template
Проект использует репозиторий с JDBC Template для выполнения операции по сохранению данных в базу данных.
Это демонстрирует простой и эффективный способ взаимодействия с базой данных без использования ORM-фреймворков.

## Дополнительные возможности
###  Проект также включает следующие дополнительные возможности:

- Скрипты для создания таблиц базы данных находятся в папке src/main/resources/db/.
- Полнотекстовый поиск для House и Person:
  Реализован поиск по любому текстовому полю в объектах House и Person.

## Примеры запросов House
### Получение информации о доме по ID
GET /houses/2ee52a83-570a-4ca0-a9b6-5a1d715e617d
Возвращает информацию о доме с указанным UUID.

{
"uuid": "2ee52a83-570a-4ca0-a9b6-5a1d715e617d",
"area": "Area 1",
"country": "Country 1",
"city": "City 1",
"street": "Street 1",
"number": "Number 1",
"createDate": "2024-01-14T17:45:26.989"
}

### Создание нового дома
POST /houses/save
Создаёт новый дом на основе данных, предоставленных в теле запроса.

### Удаление дома по ID
DELETE /houses/delete/{uuid}
Удаляет дом с указанным UUID.

### Обновление информации о доме
PUT /houses/update
Обновляет информацию о доме на основе данных, предоставленных в теле запроса.

### Получение списка всех домов
GET /houses?page=1&pageSize=15
Возвращает список всех домов с использованием пагинации.

### Получение списка жильцов дома
GET /houses/residents/{houseId}
Возвращает список жильцов для указанного дома.

### Поиск домов по текстовому запросу
GET /houses/search?text=query
Ищет дома, соответствующие текстовому запросу.

## Примеры запросов Person
### Создание нового жильца
POST /persons/save
Создаёт нового жильца на основе данных, предоставленных в теле запроса.

### Получение информации о жильце по ID
GET /persons/cf6ff1d2-e2fc-4f60-850c-0179d262e949
Возвращает информацию о жильце с указанным UUID.

{
"uuid": "cf6ff1d2-e2fc-4f60-850c-0179d262e949",
"name": "John",
"surname": "Doe",
"sex": "MALE",
"passportSeries": "AB",
"passportNumber": "123456",
"createDate": "2024-01-14T17:45:26.989",
"updateDate": "2024-01-14T17:45:26.989"
}

### Обновление информации о жильце
PUT /persons/update
Обновляет информацию о жильце на основе данных, предоставленных в теле запроса.

### Удаление жильца по ID
DELETE /persons/delete/{uuid}
Удаляет жильца с указанным UUID.

### Получение списка всех жильцов
GET /persons?page=1&pageSize=15
Возвращает список всех жильцов с использованием пагинации.

### Получение списка домов, которыми владеет жильец
GET /persons/owner/{personId}
Возвращает список домов, которыми владеет указанный жилец.

### Поиск жильцов по текстовому запросу
GET /persons/search?text=query
Ищет жильцов, соответствующих текстовому запросу.